世界の国を めぐるシリーズです。今回の単元は アメリカ合衆国を 見ていきます。
アメリカを 分かっている人も 多いと 思います。
アメリカの位置や 周りの国を 確認しましょう。
アメリカは どこに ありますか。
大きい 北アメリカ大陸 全体が 海に はさまれています。西側は 太平洋です。
太平洋を こえると 同じように アメリカが 持つ土地の ハワイがあります。
さらに ハワイを こえると 日本に 着きます。
東側が 大西洋です。
大西洋を こえると ヨーロッパや ユーラシア大陸の 西側に 着きます。
南北を 見てみると 北にも 大きい国の カナダがあります。
南は メキシコや キューバ があります。
みなさんが よく知っている ジャマイカが あります。陸上が 強い国 です。
中米の国が 広がっています。
アメリカ合衆国は 北アメリカ大陸の 大きい部分を しめる 大きな国です。
大きい国の アメリカは どれくらいの 面積が ありますか。
数字で 見てみましょう。
アメリカ合衆国の 面積は 936万㎢ 平方キロメートル です。
日本の面積が 38万㎢ なので アメリカは 日本の 約25倍の 面積を持つ国です。
アメリカは 世界第3位の 面積の広さです。
アメリカの人口も 3億3000万人で 世界3位です。
アメリカの すごいところは 今も 人口が 増え続けている ことです。
例えば 日本や フランス そして イギリスや ドイツの ような 他の先進国は 少子高齢化（こうれいか）が 進んでいます。
子供は 少なくなり 人口は 急速に 減っています。
しかし アメリカは 他の色々な 国から移民を 入れています。
移民は 海外から 来る人たちです。
今も アメリカは 人口を のばしています。
ここには 書いて いませんでした。
GDPを 覚えていますか。GDPは 国内総生産です。
GDPの 国内総生産は その国の人たちが どれくらい お金を かせいでいるかです。
アメリカは GDPが 世界1位です。
これは アメリカが まだ 移民や お金や 色々なものを 外国から入れて 経済成長を 続けて いるためです。
そのため アメリカは 先進国の中でも 少し 特しゅな国 と言えます。
アメリカの 首都は ワシントン です。ニューヨークでは ありません。
位置を 確認します。この地図にも 出ています。
A と書いてある場所が ワシントンです。
1番大きい 都市は 同じ 東海岸にある ニューヨークです。
しかし みなさんが ニュースで 見たことある 白い建物の ホワイトハウスは ワシントンに あります。
この動画で 一番 見たいのは このグラフです。
このグラフは 何ですか。
これは アメリカの 人種構成を 表しています。
つまり どのような 人たちが 3億人の中に ふくまれているかです。
日本なら ほとんどが 日本人がいます。前に 勉強した 中国は 色々な 民族が いました。
アメリカは どうですか。
アメリカは 円グラフで 表されるような 人種構成に なっています。
移民を たくさん 入れているので 色々な 民族がいる 多民族国家に アメリカも なっています。
今回 アメリカの 人種構成を 見ていきます。
この 大きい部分から 確認するのではなく 歴史的な順番で アメリカの 人種構成を 見ます。
この 円グラフの中で 元々 アメリカに 住んでいた人たちは どこですか。
元々 アメリカに 住んでいた人たちは この部分に ふくまれます。この人たちを ネイティブアメリカン と言います。
ネイティブアメリカンは 人口全体の およそ1%を しめています。
この人たちが 元々 アメリカに 住んでいた アメリカ先住民の人たちです。
インディアン とも言いますが インディアンは ネイティブアメリカン の中の1つで 先住民の 一部の人たち です。
ネイティブアメリカン と言うと インディアン以外の 他にも たくさん民族が います。
この人種構成を 見ると 元々 アメリカに 住んでいた 人たちは インディアンも ふくめて 今は 1%くらいしか いません。
写真を 見ましょう。
インディアン と言うと この男の人のような 格好を 思いうかべる でしょう。
しかし このような 格好をした 女の人も いました。
本当に 色々な 民族の人が 元々 アメリカに いました。
しかし 今 ネイティブアメリカンの 人口は 1%です。
何が 起きましたか。
ヨーロッパ系の 白人たちが 外国から 来ました。
みなさんが アメリカ人と 言われて 一番 思いうかべるのが ヨーロッパ系の 白人です。
映画で よく ヨーロッパ系の 白人を 見ます。
ヨーロッパ系の 人たちは 色々な国から 来ました。実は 一番 ドイツ人が 多いです。
ドイツ系や イギリス系 そして フランス系など 色々な 白人たちが います。
ヨーロッパ系の 人たちが アメリカでは 一番多く およそ60%を しめています。
では ヨーロッパ系の 白人たちは どのように アメリカに 来ましたか。
最初に アメリカに 来た人は 知っていますか。
とても 有名な人です。アメリカ大陸を 発見したと 言われている コロンブス です。
元々 ネイティブアメリカンの 人たちは アメリカに 住んでいます。
そのため きちんと言うと ヨーロッパ人で 初めて アメリカ大陸に 着いた 白人です。
それが イタリア人の コロンブスです。
しかし コロンブスは 少し まちがえました。
アメリカ大陸に 着いた時 初めは そこを アジアの一部と 思いました。
その後 色々な 探検家の 人たちも アメリカに 来ました。
アメリカ大陸が 新しい大陸と 分かりました。
そのため アメリカ と言う名前が 付けられました。
この時から さらに ヨーロッパから 白人たちが アメリカ大陸に 移って来ました。
アメリカ大陸に 船で来た 代表的な人たちが います。
この船には ピルグリムファーザーズ と言う人たちが 乗っていました。
モンスター のような 名前です。
ピルグリムファーザーズは キリスト教の 清教徒で ピューリタンと 呼ばれる 人たちです。
ピューリタンは 住んでいた イギリスで 宗教の面で いじめられました。
そのため 新しい 土地を 見つけて 住むために 新しい大陸のアメリカに 来ました。
その時 ピューリタンは メイフラワー号 と言う 有名な船に 乗って アメリカ大陸に 来ました。
ピューリタンは 最初は インディアンと 仲が良かったです。 時々 けんかも していました。
しかし だんだん 関係が 悪くなりました。
元々 インディアンの数は 多くありません。
文明は ヨーロッパ人 の方が 優れていました。
そのため 白人たちが アメリカの 土地を 支配して いくように なりました。
最初は アメリカの 東部から 白人たちが 入って来ました。
白人たちは さらに 西部の方へ 土地を 拡大しました。
その時の 開拓（かいたく）者の 精神を フロンティアスピリットと 言いました。
しかし インディアンや ネイティブアメリカンに とって 白人たちは ただの 侵略（しんりゃく）者です。
アメリカの土地は ヨーロッパの 国のものに なっていきました。
さらに ネイティブアメリカンに とって とても めいわくなことが 起きました。
白人たちが 他人の 土地で 戦争を 始めました。
独立戦争が アメリカで 起こります。
メイフラワー号で アメリカに 来た人たちは 独立したいので イギリスを出ました。
しかし アメリカは イギリスや フランスの 植民地でした。
その当時の イギリス領だった アメリカの国の旗が 右上にあります。
ここに イギリス連邦（れんぽう）の 印が 入っています。
しかし 自分たちで アメリカで 政治をして 新しい国を 作りたいと 思いました。
そのため アメリカにあった 13の州と イギリスが 戦争をしました。
それが 独立戦争です。
そして 真ん中の絵が 独立宣言の絵です。
アメリカが勝って 独立宣言を 出して 初めて アメリカ合衆国 と言う 新しい国が できました。
右側で 真ん中にある旗が その時の アメリカの国の旗です。
この星は 最初の 13の州を 表しています。
さらに そのあとも 開拓（かいたく）を さらに 進めました。
フランスと戦い 土地を買いました。
アメリカが持つ 土地は 広がり 今の アメリカ合衆国に なりました。
この期間に 白人が来て フロンティアスピリットで 西部の開たくを 進めました。
その時 たくさん アメリカに 入って来たのが 黒人でした。
今の民族の 構成を見ると 黒人は この部分に あたります。
この人たちは アフリカから 来たので アフリカ系アメリカ人と 言います。
アフリカ系アメリカ人は 奴隷（どれい）として アメリカに 来ました。
くわしくは アフリカの 単元で 奴隷（どれい）について 勉強します。
当時 アフリカの 人たちは 奴隷（どれい）貿易で 世界で 労働力として 売られて いました。
15世紀から 19世紀に アメリカに たくさんの アフリカ系アメリカ人が 来ました。
今は 黒人たちは だいたい アメリカの人口の 12%くらいを しめています。
しかし この人たちの 先祖の ほとんどが 奴隷（どれい）として アフリカから 連れて来られた アフリカ人です。
そして 残りの人種は 最近 増えてきた 人たちです。
この部分を 見ていきましょう。 ヒスパニック と呼ばれる人たち がいます。
この ヒスパニック と言う言葉は 元々 ヨーロッパの ポルトガルと スペインがある イベリア半島の地域を 指す言葉 でした。
そのため 今 ヒスパニックは スペイン語や ポルトガル語を 話す家族を ルーツに 持つ人たち のことです。
ヒスパニックの全てが スペインや ポルトガルから 来たわけでは ありません。
特に最近　ヒスパニックで 増えているのは 中米や南米の 南アメリカから 来る人たちです。
中米や 南米の国は 昔スペインや ポルトガルの 植民地でした。
そのため 中米や 南米の国の 人たちは スペイン語や ポルトガルが 話せます。
今 アメリカには メキシコを ふくめ中米や 南米から 多くの 移民が 入って来ています。
メキシコを ふくめ中米や 南米の人たちが ヒスパニック として今 アメリカの 人口の割合を 増やしています。
ヒスパニックの人口割合は 全体の およそ20%を しめています。
残りの 5%くらいの人たちは アジア系です。もちろん 日本人 だけでは ありません。
アジア人で 多いのは 中国人や 韓国(かんこく）人といった アジア系の 人たち です。
アメリカの歴史を 順番に見ました。
アメリカには ネイティブアメリカン 白人 黒人 ヒスパニック アジア系の人たちが いると分かりました。
アメリカには たくさん 色々な人種の 人がいます。